세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19 감영예방수칙을 준수하였고,아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CG(컴퓨터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.
메스!
억울해 하지 말거라
넌 또 이렇게 살아있는거니까
[마우스]
어, 봉이야, 내가 지금 사진 한장 보냈거든.
그 의사 맞는지 확인 좀 해줘
오빠, 이 사람 맞아. 오빠 수술해준 의사
어떻게 한서준이 내 머리를 수술한거지?
왜?
[헤드헌터 살인사건]
[니가 만들었잖아, 그 눈사람!]
[대혼잡 경찰서 앞 광기어린 피해자 유가족들의 절규]
[구멍 난 새끼손가락, 기호학]
[F25 17S ex]
F25  17S  EX
뭐야 이게?
[9회]
F는 여자,
M은 남자, 그렇지
그리고 뒤에 숫자는... 피해자들의 나이
그럼 그 뒤에 숫자가 피해자들이
죽은 순서...
6. 주미혜 / 58세
7. 김현식 / 56세
김현식이 주미혜 보다 먼저 납치가 됐는데...
섹스
이건 또 뭐야?
새끼손가락, 구멍
점..
S, EX
무슨 약잔가?
동물실험 식별법이란 동물 실험시 개체를 식별하고
실험을 마친 쥐는 귀에 구명을 내는 등, 표식을 한다
이어 태그, 이어 펀치, 실험...
실험체
서브젝트 엑스페리먼트
서브젝트의 S, 엑스페리먼트의 EX
실험체의 준말,
송수정 F, 여자 25세, 17번째 실험체
실험체
펀칭할 귀가 없으니까, 귀 대신에 손가락에 구멍을 뚫은건가?
사람한테...
사람한테 뭘 실험한거지?
뇌 손상으로 갑자기 없던 후각이 생기는건 불가능해요
딱 한가지 방법이 있기는 하죠
후각 망울이 있는 전두엽 부분을 갈아 끼우면 가능하겠죠
전두엽을...
- 갈아 끼워?
- 귀 대가리에다가 뭔 짓을 해 놓은거야?
얠 살려두면 너도 저 구렁이 신세가 될텐데,
그래도 좋아?
이 쥐엔 나쁜 뇌가 들어가 있어
나쁜 뇌가 들어 있어
아이 좀 변한거 같네. 전이랑 좀 달라진거 같애
거 싸이코패스 대가리 속에 들어갔다 나오기라도 했냐?
뭐지, 이 기분은?
그래서 내 머리 속에
성요한 기억이
설마 내 머리에
성요한 그 살인마 새끼 뇌를 집어넣은거야?
응?
생각보다 빨리 알아챘네. 시시하게
헤드헌터, 사람들이 나한테 붙여 준 그 별명 말이야
나도 마음에 들어
그러니까 사람들을 죽이고 머리를 잘라 간 이유가
죽이고, 산 채로 열게 됐는데
모든게 완벽했는데
살인도, 실험도
성공을 눈 앞에 두고 있었는데, 하필
- 그 꽁맹이 때문에
- 죽어!
뭐야, 무슨 일이에요?
우재필 살해 혐의로 현장에서 체포됐습니다
우재필을 죽여요?
야, 너 결국
미친새끼야, 어쩔려고
이제 네 인생 어쩔려고
무치야, 무치야
선배님!
무치야
그 꼬맹이 때문에 이 신세가 됐단 말이지
그런 눈으로 보지 마.
난 그저 인류를 위해 인간 머리 몇 개를 희생시켰을 뿐이야
모든 업적에는 아주 소소한 희생이 따르기 마련이잖아, 안그래?
소소해?
사람 목숨이 소소해?
그 희생 된 목숨들 덕에 네가 지금 살아서 그 자리에 있는거야, 정바름!
아니야, 거짓말이야
어떻게 된 거예요?
고형사가 우재필을 죽였다니요?
나가서 얘기하시죠
한서준을 죽이려고 우재필을 죽인거라고요?
한서준이 있는 구치소에 들어가려고?
늘 조마조마 했는데, 결국 이렇게 사고를 치네요
그게 이유였어요. 최 피디 밀어 낸 이유요
한서준 죽이고, 살인자가 될 지 불행한 미래에
최피디를 끌고 갈 수 없다는 걸, 아니
그래서는 안된다는 걸 결심한거에요
그 날, 최피디한테 고백하려던 그 날이에요
그러다 눈에서 피 나겠다, 적당히 해
야,  여기 코피, 코피
아주 고3 수험생 나셨어. 너 뜬 눈으로 3일째야
거, 눈 좀 부쳐. 내가 망 볼테니까
저 자매들, 성폭행 당하고, 망치로 맞아 죽었어
저 남은 부모들 생각하면, 잠이 와 형은?
나 저 새끼 반드시 잡아 쳐 넣을거야
뭐냐?
뭐야, 이거 왜 뒤져?
무치야 너 오늘 최피디한테 고백하려는거지?
아니
아니긴...
너 최피디 보는 눈빛이 어떤진 지나가는 개도 다 알아, 인마
티 나?
아주 엄청...
언제 고백할 건데?
내일. 나 저기 취재 도와 줬다고 내일 저녁 사 준대
기회는 이 때다 싶어 가지고, 근데 안 받아 주면 어떡하지?
아 형, 나 솔직히 진짜 너무 떨려
만져 봐
야, 천하의 고무치가 살인범 앞에서는 절대 안 쫄더니
와! 역시
사랑의 힘이다
아이 근데 오늘 할 최피디 방송
안돼, 뭐하는거야, 잠복 근무 시간에
그럼 넌 보지 말던가
제 삶에 마음의 평화가 찾아왔습니다.
더는 악몽에 시달리지 않습니다.
하나님께 회개하고 용서를 받으니, 이렇게 마음이 편할 수가 없습니다.
요샌 잠도 푹 잡니다.
아니... 생-생각해 보니까, 이거 블랙박스에 다 찍히잖아
근무태만으로 징계 먹겠다야
맞아, 오늘 지 엄마 제사니까, 나타날 거 같긴하다
혹시 저 이 근처 배회할고 있을지 모르니까, 내 동네 한 바퀴 돌아 보고 올게
이제
저로 인해 고통받은 유가족분들의 편안함을 위해
- 매일 기도 드리고 있습니다
- 마음의 평화?
속죄한다고 이제야?
나는, 나는 아직까지 매일 지옥이고
매일 악몽인데
이 개새끼!
하나님께 회계하고  용서를 구하는...
왜 아직까지 살아있는 건데?
왜 너를 사형 안 시켜?
씨!!
그들에게도 마음의 평화가 찾아 왔을까요?
저희는 피해자 유가족을 만나 인터뷰를 요청했지만
나라가 안 하면, 내가 한다
너 내 손으로 잡아 죽인다
내가 너 죽인다고!
늦은 나이에 신학 공부를 시작한 고무원 신부는
한서준의 사형을 면하게 해 달라는 탄원서를 제출했습니다
용서가 그를 살게 했습니다
안돼
도망 가라고...
죽어!
미쳤어? 미쳤냐고?
정신차려, 정신 차리라고, 고무치!
한번 만 더 방해하면, 너부터 죽여버린다
짤리게 두지. 왜 증거보관팀으로 데려갔어요?
왜 하필 총기가 지급되는데로 데려갔냐고?
일부러 데려갔지? 무치 그러는거 다 알고, 그 불쌍한거 이용한거지, 그지?
당신 딸 복수 대신 해주길 은근 기대한거 아냐?
미친 놈! 그만해라. 어디서 하극상이고?
아이, 아니야
죄송합니다. 원래 술도 못 먹는게, 무치 때문에 속상해 가지고
아이 불쌍해서 어떡하냐고?
[면회안내]
네, 충격이 큰 듯 합니다
[30여년 전]
[CP(뇌성마비)에다가 출형 위치도 골치 아팠을 텐데 잘했어.]
[지금 환자 상태도 좋고...계리박사 환자라지?]
[네. 만 5세였던 15년 전 계리박사님께 CP(뇌성마비) 진단 받았습니다]
[좋아. 예후가 상당히 좋아요. 걱정 마세요]
[이 책 환자분이 읽으시는 거 맞죠?]
[레보도파? 이건 도파민 결핍 보충젠데?]
[누가 줬어요?]
[이상하다. 어디서 났지?]
[아까 여기 쓰레기를 치우던 분 밖에 없었는데...]
[청소부요?]
[왜 교수님이 네게 해야 할 수술을 나한테 하라고 했을까?]
[네 환자, 엠마]
[의료사고로 죽은 게 아니라고 다들 생각해]
[그게 무슨 말이야?]
[계리 박사님이 조사 중이야. 네 얼굴에 그 가면 벗겨질 날 얼마 안 남았어.]
[눈치채 버렸네?]
[내가 너무 방심했나?]
[그럼 진짜 연기를 보여줘야겠네]
믿고 싶지 않나 보군. 뭐...
그럼 직접 가서 두 눈으로 확인해보던가.
아시다시피 이 환자는 5 살 때 게리 박사님으로부터 뇌성마비 판정을 받고
15 년을 휠체어에 의존하며 살고 있습니다.
지금부터 제가 이 분이 일어날 수 있는 기술의 마술을 보여드리겠습니다.
말도 안 돼!
와!
워, 워.
이 환자는 15 년 동안 자신이 뇌성마비라고 생각했습니다.
잠깐! 내가 지금 오진이라도 했단 말이야?
맞습니다. 오진.
이 환자는 14 변 염색체에 위치한 GCH-1 유전자 돌연변이로 인해
체내 도파민이 부족해진 희귀병 환자입니다
- 일명 세가와 증후군이라고 부르죠.
- 세가와 신드롬?
환자 병실에서 책을 봤습니다.
선천적 뇌성마비 환자들은 지적장애도 동반하는데
이 환자에겐 보이지 않았죠.
그리고 뇌성마비 증상이 오후가 될수록 악화된다는 특징이 있었습니다.
그래서 환자에게 도파민 결핍을 보충하기 위해
레보도파를 반 알씩 하루 세 번 복용케 했습니다.
결과는 보시는 것과 같습니다
고마워요 서준. 당신은 내게 새 삶을 주었어요 나의 은인이에요
감사해야 할 사람은 제가 아닙니다.
바로 저분입니다.
그 병동 청소 담당은 대니얼입니다 좀 전에 퇴근했는데.
오빠!
- 오빠.
- 제니퍼.
왜 나왔어?
오빠, 나 오늘 혼자서 400 보나 걸었다.
잘했어 잘했어. 야 약효가 좋다 야 약효가.
- 들어가자 약 먹자.
- 아 맞다, 근데 그 환자는 어떻게 됐어?
나랑 같은 병을 앓고 있던 그 환자 말이야
아. 이 약 몰래 몰래 주고 있어. 야 뇌성마비라니 의사들이 그거 하나 못 알아보고.
- 들어가자.
- 조심.
- 오빠가 좀 알려주지.
저 친구가 바로 이 환자가 세가와 증후군이란 걸 알아낸 장본인입니다.
저 친구가 아니었다면 이 환자분은 평생 휠체어 신세였을 겁니다
덕분에 내 정체를 의심했던 게리 박사는 병원을 그만 뒀고
난 환자를 죽였다는 혐의에서 완전히 벗어나게 됐지.
저기
선물입니다. 뭐 해드릴 능력은 안 되고.
- 저희 동네에 쥐가 엄청 많거든요.
- 아이 이걸 왜...
학교에서 연락이 왔습니다. 유전자 연구실에서 일해 볼 생각 없냐고?
학교도 다닐 수 있게 해준답니다. 다 한서준 씨 덕분입니다.
고맙습니다!
내가 고맙지
넌 내 정체를 숨기기에는 최고의 작품이었으니까
내 실험실이 있어
아직까지 그 누구에게도 발견되지 않은 곳이지
그 문을 열면 판도라의 상자가 열리는 거야
야 근데 쥐로 무슨 실험을 하는 건데?
뇌 이식
- 진짜?
- 뇌는 엄청난 신경회로로 연결되어 있어서.
신경 접속 자체가 불가능해
난 그 복잡한 뇌에 신경회로를 연결하는 중이고
이식 후 면역거부 반응을 일으키질 않을 방법도
찾는 중이고
대체 그걸 왜 도전하는 건데?
고작 1.4kg 밖에 안 되는 뇌에. 한 인간의 인생이 다 들어있다는 게. 재밌잖아.
내가 그 사람의 인생을 좌우할 수도 있고
이게 신이지
신이 뭐 따로 있나
신?
넌, 넌 꿈이 뭐야?
나? 난 좋은 유전자를 찾아내고 싶어
선한 유전자를 찾아내서
전쟁과 범죄가 없는 평화로운 세상을 만들고 싶어
우리 연구소 선임연구원이 한 분 있는데
그런 유토피아를 만들고 싶어해
아이 차라리 나쁜 유전자를 찾는 건 어때?
범죄 유전자를 가진 인간들을 찾아내서. 범죄 자체를 차단하면,
네 말대로 범죄 없는 세상이 될 거 아냐
그렇네
그럼 나 나쁜 유전자를 찾아보겠어
좋아. 우리 꼭 꿈을 이루자.
여기 어디라고 했는데
자신 있나? 진실을 알 자신
제니퍼를 죽이고 난 한국에 돌아와.  최고의 뇌신경의가 됐지
스타 닥터라는 타이틀에 취해 있는 동안
잠시 내 꿈을 잊고 있었어
대니얼
그 놈이 세상을 발칵 뒤집어 놓기 전까진 말이야
그냥 던진 말이었는데
[사이코패스 유전자, 범죄연구 새로운 창을 열다]
[인간의 폭력성은 타고나는 것일까?]
감히 내 신의 영역을 침범을?
이딴 걸로 안돼 안 된다고.
식사 못 하셨죠?
고기 드시러 가실래요?
고기?
숯불 갈비 먹으러
숯불갈비.
난 뇌가 필요했어 진짜 사람 뇌 말이야
입장 하실게요
무슨 일 있나?
[현직형사, 매듭 살인사건 용의자 B 씨 살해]
아저씨?
[헤드헌터 사형시켜라]
[괴물의 집]
[살인마의 집]
모든 게 완벽했어
뇌 이식 성공도 목전에 둔 상황이었고
이 한서준 2 세도
곧 태어날 예정이었지
그런데 대니얼에게 연락이 왔어.
한국에 들어온다고.
영국에서 고생 많이 안 하셨어요?
아, 정말 처음엔 되게 힘들었죠.
그저 내 연기에 사용됐던 하찮은 소품 따위가.
너 따위 열등 유전자한테
내가 꿈꿨던 신의 영역을 내줄 수 없어
마음이 다급해졌지
당장 사냥감이 필요했어
- 마지막 실험만 하면
- 어딘지 아십니까?
둘...
셋...
뇌가 셋.
그 정도면 충분한 재료였지
최종실험을 하기엔
간다!
속도 어때?
- 더 빨리!
- 약수터 어디야?
저 보이재? 절로 가면 있다카네
살려주세요! 살려주세요!
도망쳐라! 퍼뜩!
안 돼!
모든 게 완벽했어.
1 년간 스무 명 가까이 죽여가면서
그 어떤 실수도 하지 않았지
완벽한 살인이라고 생각했는데...
엄마!
기다려라... 한서준.
고무치 형사가 매듭 사건 용의자를 죽였답니다.
어쭈?
해냈네 꼬맹이
목이나 잘 닦아놔야 겠는 걸.
저 꼭 만나야 합니다.
만나서 할 얘기가 있다고요! 만나서 드릴 말씀 있다고요!
- 아 그거 안 된다니까!
- 아 저기!
당신이 어떻게 내 머리를 수술해? 당신 사형수잖아!
자네 사고 나고 다음날인가?
손님이 찾아왔어.
정바름 순경입니다.
아주 귀한 손님이.
저 기억하시죠?
그럼요, 정바름 순경
복직했다는 보고는 받았어요
건강해 보여 다행이에요
근데 여긴 무슨 일로?
저한테 하실 말씀 있을 텐데요?
타세요
이건 사고 당시 자네 뇌야.
그리고 이건... 성요한의 뇌고.
여기 전두엽 부분의 손상이 커서.
성요한의 뇌에서 성요한의 전두엽을 적출해 이식한 거네
근데 어떻게 한서준이 뇌이식을 할 수 있다는 걸 알았죠?
정바름 군 사고가 있던 나음 날...
저한테 익명의 테이프가 도착했어요.
이쪽을 찍어, 이쪽!
흔들리지 않게!
이 영상
어디서 구했습니까?
단도직입적으로 묻겠습니다.
성공하셨습니까?
당신의 아들이 한 청년의 머리를 박살냈습니다.
손상이 너무 커서 손쓸 방법이 없다고 합니다.
만약 뇌의식이 가능하다면...
가능하다면?
시도해볼 생각입니다.
그렇게 안 봤는데 아주 위험한 사람이네.
뭘 믿고 나한테 수술을 맡겨?
설마 내가 누군지 모르는 건 아닐 텐데
어차피 죽습니다 저대로 놔두면.
그럼 뭘 해줄 건데?
수술 해주면
아니, 그 청년을 살려 놓으면,
나한테 뭘 해줄 건데?
뭘 원하시죠?
나한테 자유를 줘.
여기 30 년 가까이 갇혀 있었더니 몸이 찌뿌둥해서 말이야.
사실 나 같은 인재를 이런 데서 평생 썩게 만드는 건
국가적 재능 낭비기도 하고 안 그래?
그럼 그 청년 살려내지 뭐
보안 유지는 철저히 했겠죠?
여긴 폐쇄 병동이라 외부인 통제 구역입니다
오늘 일 밖으로 새어나가는 날엔 다 끝입니다
걱정하지 마십시오
최소한의 의료진들이 수술 준비를 마쳤지만
무슨 수술을 하는 건진 모르게 했습니다
그래서 날 살리는 조건으로 사면 시켜주기로 한 겁니까?
아닙니다
안 돼?
왜?
당신 말을 거역하는 대통령은 없다는데?
저는 대통령을 보필하는 비서실장일 뿐입니다.
설사 저한테 사면권이 있다 치더라도
한서준 씨 조건은 들어줄 수 없습니다
좋아
협상 결렬
부탁 드립니다
제발... 한 청년의 고귀한 생명을 살리는 것.
지금 당신이 속죄할 수 있는 유일한 기회일 것입니다
전국민이 소망하고 있습니다.
살려주십시오 정바름 군
속죄라
속죄요?
속죄?
그 놈이 날 살린다고 속죄 받을 수 있다고 생각하세요?
근데 왜 하필 성요한 뇌입니까?
이동 문제로 준비한 뇌를 사용할 수 없었네
그때 마침 성요한이 급성 호흡 정지로 사망했다는 연락이 왔네
그래서 그의 부친인 한서준 동의 하에–
범죄자가 보호잡니까?
이거 명백한 범죄 행위입니다!
굳이 변명하자면, 전 국민의 간절한 소망을 저버릴 수가 없었어요.
당신들 권력유지용이었겠죠.
내가 죽으면 곧 있을 대선에 타격 있으니까.
어떻게 생각하든 할 수 없지만 자네 같은 좋은 청년을 잃는다는 건
국민들의 희망을 뺏는 거라고 생각한 내 진심이었어요.
실장님의 결단이 아니었다면 지금 자네는 죽고 없어!
한서준 그 놈 앞에서 자네 살리자고 무릎까지 꿇으셨다고!
저대로 보내도 괜찮을까요?
- 무슨 짓이라도 하려고 들면.
- 발설 못 할 거야.
지 머리에 살인마 뇌가 있다고 세상에?
한서준 말입니다.
왜 갑자기 마음을 바꿨을까요?
내가 뭘 속죄?
사자가 그깟 쥐새끼 몇 마리 잡아먹은 걸 가지고.
그래 놓고 왜 다시 수술을 하겠다고 했을까요?
이 영상 어디서 구했습니까?
누군가 익명으로 보내왔습니다
용케 살아있었네?
그 다큐 보니까 한서준 인터뷰 부분만 삭제가 됐더라구요?
아 제가 제가 좀 궁금해가지고요.
뭘 확인하려고 했던 거지?
혹시...
아니야 알 리가 없어.
그때 죽였어야 했어 그때.
[교정본부]
인터뷰 시간은 딱 10 분입니다
[저희 교정관들은 구타 및 가혹행위를 하지 않습니다.]
그래. 그 계집애야. 박현수.
그러니까 그 다큐멘터리를 만든 이유가
결국 날 죽이려는 목적이었어?
재미있네.
자기가 찍은 다큐 때문에 결국 공무원이 살해 됐어. 하!
오빠!
- 봉이야.
- 어떻게 된 거야?
미안해 내가 사정이 좀 생겨서–
아니. 무치 아저씨가 진짜로 그 살인범을 죽였어?
그게 무슨 살이야? 고, 고 형사님이 누굴 죽여?
- 어?
- 피디님 그게 무슨 말이에요?
고무치 형사님이 우재필을 죽이다니요?
자수했대. 현장에 있던 경찰들 증언도 있었고
현장에 도착했을 때 고 형사가 살인 흉기를 들고 있었대.
- 근데 뭔가 이상한 게 있어.
- 뭐가요?
총을 들고 왔으면 총을 쏘지. 왜 굳이 매스를 썼을까?
우재필 시신 지금 어디 있어요?
방어흔이 없어요.
누군가 자기를 공격하게 되면 본능적으로 저항하기 마련인데.
왜 우재필은 저항하지 않았을까요?
분노가 느껴져요 이 상처에서.
고 형사님이 우재필을 죽였다면 살해 목적은
한서준이 있는 구치소로 들어가는 거지 우재필에 대한 분노는 아니잖아요.
목 부위의 상처가 가장 깊다는 건 살의를 가지고 찌른 거에요.
오버킬. 이미 사망한 상태에서 계속해서 자상을 남긴 거죠.
엄청난 분노로 자제력을 잃은 거에요.
고 형사님이었다면 단번에 급소를 찔렀을 거예요.
여기 사인 좀 해주세요?
고무치 형사 부분은 경찰이 와서 싹 다 가져갔습니다
저희는 다른 부분을 보고 싶어서요
뭐지? 반짝이는거
확대해 볼게요
어떻게 병원을?
형체가 잘 안보이는데...
잠시만요, 다른데 찍힌게 있을거에요
저 범인 알거 같아요. 저 먼저 가볼게요
애기 보러 간다. 애기 보러 간다
우리 애기 보러 간다
애기 보러 가자, 응?
잠깐 만!
아 저...
지금 자수하러 가는 길이네. 여기서 체포하면 우리 아내가 놀랄거야
내가 무서운 욕심을 냈어
우리 아이 그렇게 만든 놈, 무치가 죽여주길 바랬어
이해를 구하진 않겠네
따님 무덤이 어디죠?
딱 걸렸어, 선배. 빨리 나와, 빨리 나와
- 뭐야, 뭔 소리야?
- 시끄럽고,  나오라고 얼른!
새끼, 정순경 아니었으면 진짜 ..
아, 정순경요?
그래. 범인 잡는다고 박팀장한테 갔다
정순경 그 자식, 어떻게 알았는데?
박팀장님 부인이 죽인 거, 어떻게 알았냐고?
형수님이 죽였다고?
정만호!
왜 내 딸 무덤앞에서?
형사님 딸 아니에요
그게 무슨소리야?
여기 묻혀 있는 아이...
그게 무슨 말이냐고?
내 딸이라고요
내 딸!
우리 수진이!
이 사람 정만호가 왜?
한서준에게 납치가 됐을 당시
혹시 박현서가 묶고 있던 머리 방울이
똑같은게 두 개가 발견이 됐어
유골에서 발견 된 방울에 끼어 있던 머리카락으로
DNA를 검사했더니, 박현수 양임이 확인이 됐고
근데
우재필이 박현수 양을 죽였다고 인정을 하자마자
엉뚱하게 친 형제처럼 지내던 정만호가
우재필을 찔러 죽여서 극도의 분노심을 가지고
왜?
왜? 정만호가
우재필을 죽였을까?
왜 죽였을까?
딸 생각이 나서
정씨 딸 없잖아
거짓말이 아니라
진짜로 딸이 있었다면..
94년도 구령시
실종 된 아이 중에 여자아이 있었잖아요?
잠시만요
여기요
[1명이 검색 되었습니다]
이 아이 부모 이름이 뭐에요?
아빠 만 있네요. 이름은 정만호!
우리 서진이!
서진아!
아니 지금 뭐하는거에요?
아니 그러니까, 재필이 형님이...
살인범이...
- 수진아!
- 아빠!
저 저 저게 왜?
긴급상황이다, 긴급상황이다
무진병원 1층에 흉기를 든 남자가 난동을 피운다
아니죠?
우리 수진이
아니죠, 그죠?
근데
왜 형님 집에서 나온 칼에 우리 수진이 목걸이가 있어?
왜 그게 거깄냐고?
얘기해 봐
왜 눈을 감어?
눈 떠
눈 뜨고, 얘기해 봐
그래.
- 그때
- 저희 아이 좀 찾아주세요
나 만 그런게 아닐거야
나보다 더 우리 수진이 찾아다녔는데
경찰도 발로 뛰고 있으니까
곧 찾을 수 있을거야
- 나 저기 위에 나눠줄게
- 예, 형님. 예
나 보다 더 우리 수진일 찾아 다녔는데
얘기해 줘
그 애 우리 수진이 아니라고
제발 형, 제발!
미안하다
만호야!
뭐?
나한테 뭐가 미안해?
뭐가 미안해?
평생을 죄책감에 시달렸어
그만 믿어 줘
뭐?
뭐 이 개새끼야!
죽어. 죽어. 죽어
죽어, 죽어
수진아!
저 따님은
DNA검사 다시 한대
검사하면 알겠지
무덤 속 그 아이가 우리 현수인지, 정만호 딸인지
암튼 수고했어
아닙니다
- 아, 근데..
- 예
정만호가 범인인건 어떻게 안거야?
아,
그 CCTV 보다가 우연히
아...
그래
들어가십시요
내가 이걸 거기서 발견했다고 하면
내 머리 속에 성요한 뇌가 들어온거까지
정순경!
아, 피디님!
고마워. 범인 잡아줘서
근데 왜 피디님이 고맙다고 하세요?
고형사님 풀려나게 해서요?
고형사님은 저 많이 원망하실거 같은데
저, 가볼게요
야, 구교도
이렇게 빼 입으니까, 딴 사람 같네
신경 좀 썼습니다
오늘 장인 장모님이랑 저녁식사 하기로 해서
식도 안 올렸는데
장인장모란 말이 자연스럽게 나오네
좋을 때다
아, 저, 근데 김씨 아저씨요?
억울하게 들어오셨다던데...
에이 뭐 다들 그렇게 생각하고 있는데
뭐 어쩌겠어? 이미 대법판결까지 난 마당에
상황발생. 3마28실 상황 발생
- 수감자가 날카로운 물건으로 소란을 피우고 있습니다
- 3마 28실?
기동순찰대 출동 바랍니다
내가 저 새끼 편 하지말라고 그랬지?
불쌍한 여자들 열명이나 죽인 저 개새끼 편을 왜들어?
- 어?
- 내려 놔.
당장 내려 놔, 빨리
진정해요
사람들 다 알아
이 분이 그런게 아니라고
제발 그만 좀 괴롭혀
안돼, 안돼
- 놔, 놔
- 가만히 있어
고마워, 범인 잡아줘서
정말 동구 모르게
좋아하기라도 한건가?
아, 깜짝이야
아이고 정바름이
나도 바름이다. 완전 쳐바름이지
야, 너 왜 이렇게 많이 먹었어?
슬기씨랑 또 싸웠어?
야, 야 이거 뭐야? 너 다쳤어?
아 그 조똘. 조폭똘마니 있잖아?
어, 뭐 김씨 아저씬가 자꾸 괴롭힌다는
그 조폭똘마니가 또 김씨 아저씨 괴롭히다
말리던 다른 수형소 팔을 그어버렸다
그 사람 피구나
폭행치사로 들어왔는데, 좋은 사람이야
자기 딸 강간한 놈 잡다가 그랬대
아이고!
- 많이 다쳤어?
- 다행이 많이 다치진 않았어
근데
김씨 아저씨가 그 나이에
흉기 들고 펄펄 뛰는 조폭새끼를 냅다 들이받더라고
그 때 나는 뭘 하고 있었냐?
가만 있었다
나 너무 무서워서
내가 다칠까 봐
야 너도 사람인데, 당연히
치국이는 나처럼 비겁하게 있지는 않았을거야
치국아!
아우 씨, 늦었다, 늦었다
좀 깨우지?
- 나 간다
- 벌써 가?
- 아
- 잘 가
아이
경찰은 사실 확인을 위해 유족의 동의를 얻어
매장 된 유골에서 직접 DNA를 채취해 국과수에 의뢰하기로 했습니다
매장 된 유골이 A양이 맞는지 진의 여부에 귀추가 주목...
한서준 죽이고 살인자가 될, 불행한 지 미래에 최 피디를 끌고 갈 수 없다는 걸,
아니, 그래선 안된다는 걸 결심한거에요
그 날, 최 피디한테 고백하려던 그 날이에요
미안해
내가 한서준 아들 너한테 찾아달라고 그랬을 때
그냥 시치미 떼고 모른척한 이유가 뭐야?
내가 네 애인 어떻게 할까 봐?
넌 내 생각 눈꼽만치라도 했으면, 그 살인마 새끼랑은 안 만났을거야, 응?
미안해, 고무치
왜 하필 성요한인데?
아니 사내 새끼들 널리고 널렸잖아
근데 왜 하필 성요한이냐고?
그 새끼 어디에 그렇게 미쳤어?
- 닮아서
- 닮아? 누구를?
날 많이 닮았어. 그래서 끌렸어
도대체 어디가 그렇게 닮았는데
왜 너도 그 새끼처럼 사람 죽였냐?
그래서 닮았어?
꺼져. 술 맛 떨어져
아 손대지 마
내 몸에 손대지 마
매듭 살인사건의 용의자로 지목됐던 A씨를 살해한 범인은
현직 형사가 아닌, A씨의 절친한 친구 B씨로 밝혀졌습니다
현재 사망한 A씨가 26년 전 실종 된,  B씨의 딸을 살해한 것으로 추정되는 한편
경찰은 B씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사한 뒤
구속영장을 신청할 방침이라고 전했습니다
피해학생이 죽을 뻔 했어. 대체 왜 그런거야, 친구를?
친구? 누가 헤드헌터 새끼 아들이랑 친구래?
누구 아들?
[환자명: 성요한 / 담당간호사: 이새미]
어, 야 안돼, 안돼
놔, 놓으라고
그 사람들 보다 괴로워?
네 아빠가 죽인 피해자 가족들?
그 사람들도 버티고 살잖아.
살아서 보여줘.
넌 니 아빠랑 다르다는 걸! 다른 종류의 사람이란 걸!
빨리, 빨리, 빨리!
어 조심 조심!
삼척에 있는 사이비 집단 취재 중에 들켜서 도망치다 개한테 물렸어요!
- 하여튼 독종.
- 아! 아파요!
- 이 정도론 안 죽습니다.
- 이 사람이 뭘 모르네?
개한테 물려서 죽은 사람도 있어요!
어디서 봤는데?
어? 나 기억 안 나요?
와 생명의 은인도 몰라보고 섭섭하네.
아 나 최홍주! OBN 시사 피디 최홍주!
고생하셨어요.
매듭 연쇄 살인 사건의 용의자로 지목된 A 씨를 살해한 범인이.
- 형사가 아닌 A 씨의 지인이자
- 다녀왔습니다.
- 아이고!
- 피해자 유가족인 것으로 밝혀졌습니다.
우리 국민의 아들 정 순경이 대단해 대단해!
- 정 순경이 범인 잡았다며?
- 아니 뭐 제가 잡았다기 보다는.
- 남 순경님, 제가 하겠습니다!
- 아니야
국민아들 시키면 안 되지, 우리 엄마 아들인 내가 해야지.
아니에요 아니에요 제가 제가하겠습니다
저기요.
윗집 남자가 내 동생한테 욕지거리를 하면서 집 앞까지 쫓아왔다니까요?
아니 집까지 따라 들어왔으면 어쩔 뻔 했어요?
아, 그때도 출동해서 확인했는데.
그 분은 집에 계셨다고 하시니까.
- 그럼 제가 거짓말이라도 하고 있다는 건가요?
- 아니요 아니요 그런 게 아니고.
아 요즘 도어캠 같은 거 잘 돼있던데 CCTV 달아 놓는 건 어떠세요?
당장 하루 먹고 사는 우리가 무슨 돈이 있다고 그런 걸
저희가 도보 순찰을 더 자주 나가도록 하겠습니다. 정 순경 알겠지?
네 그 저희가 최선을 다해서 해드리겠습니다!
정 순경 괜찮아? 뭔데 그래?
실례합니다.
[반찬 채워놨어 끼니 거르지 말고. 저번에 말한 유치원 때 니 사진!]
역시 내가 아니였어.
내 기억이 아니라, 성요한 기억이야.
[평안 파출소]
- 안녕하세요.
- 아 안녕하세요.
혹시 정바름 순경...
아, 그 안색이 좀 안 좋아보여서... 소장님이 들어가 쉬라고.
아... 아 그래요? 감사합니다.
네.
이 쥐엔, 나쁜 뇌가 들어가 있어.
살려두면, 너도 물어뜯어 죽일 지 몰라.
나쁜 뇌...
성요한 뇌가 나를...
조용히 해! 조용하라고!
형사님! 이 시간에 어쩐 일이세요?
이 새끼야. 너 뭐야? 응?
너 뭔데?
술을... 왜 이렇게 많이 드셨어요.
우이씨. 누가 너보고 범인 잡으라고 했어?
야 이 모자란 새끼야.
아이씨. 언제까지 징징거릴 건데?
유치하게 씨.
뭐야?
이씨.
네가 뭘 알아, 이씨. 너 가족 죽는 거 봤어?
너 눈 앞에서 가족 죽는 거 봤냐고, 이 새끼-
이게 다 너 때문이야, 고무치.
[마우스]
신부님 십자가 목걸이랑, 봉이 할머니 브로치가 여기 있었어요.
근데 제가 남순경님 데리고 오니까, 없어졌다고요.
정 순경 "성요한 사건의 진범은 따로 있다" 이 썰에 너무 집착 한 거 아니야?
그 뼈의 울혈이 교살의 결정적인 증거가 되는 거죠.
정 순경 의대 나왔나 봐?
나쁜 새끼 응? 근데 내 결혼식도 까먹고
아이씨 내가 왜 이걸 놓쳤지?
굉장히 안정되어 있어.
전문가의 솜씨야. 진범이 따로 있었어.
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭